### 每日一练（先不查询任何资料写出自己的理解）

#### 1、行内元素定义

> 理解：宽度高度是由本身内容撑开，不可对行内元素设置宽高属性，并且相邻的行内元素在一行显示，常见的行内元素有span、i、a、strong等标签

**行内元素**：display属性为inline的元素为行内元素。行内元素只占它对应标签的边框所包含的空间。

- 格式：默认情况下，行内元素不会以新行开始，而块级元素会新起一行。

- 内容：一般情况下，行内元素只能包含数据和其他行内元素。

- 默认状态下为行内元素的元素：b, big, i,  em, strong, a, br, img,  span, sub, sup, button, input, label, select, textarea等

#### 2、块级元素定义

> 理解：宽高属性可以设置，可以嵌套块元素和行内元素，块级元素都会从新的一行开始，常见的块级元素有div、p、h1~h6、ul、li等标签

**块级元素**：display属性为block的元素为块级元素。

- 格式：通常浏览器会在块级元素前后另起一个新行。

- 内容模型：一般块级元素可以包含行内元素和其他块级元素。这种结构上的包含继承区别可以使块级元素创建比行内元素更“大型”的结构。
- 默认状态下为块级元素的元素：div, p, h1~h6, ul, ol, li等

#### 3、行内元素与块级元素的区别？

> 理解：行内元素不可设置宽高属性，块级元素可以设置；行内元素会和相邻的行内元素在一行显示，
>
> ​			块级元素独占一行；行内元素不可嵌套块级元素，块级元素可以嵌套其他块级元素和行内元素；

**块级元素**：会独占一行,默认情况下,其宽度自动填满其父元素宽度

- 块级元素可以设置width,height属性.

- 块级元素即使设置了宽度,仍然是独占一行.

- 块级元素可以设置margin和padding属性.

- 块级元素对应于display:block.

**行内元素**：不会独占一行,相邻的行内元素会排列在同一行里,直到一行排不下,才会换行

- 行内元素设置width,height属性无效，
- 它的长度高度主要根据内容决定.
- 行内元素的margin和padding属性,水平方向的padding-left,padding-right,margin-left,margin- right都产生边距效果,但竖直方向的padding-top,padding-bottom,margin-top,margin-bottom却不 会产生边距效果.



#### 4、HTML5 元素的分类

> 理解：HTML5中出现了更具有语义性的标签元素，表示结构的元素有header、nav、section、article、footer等，其他...不详

HTML5的元素按优先等级定义为结构性元素、级块性元素、行内语义性元素和交互性元素四大类。

- **结构性元素**：主要负责web的上下文结构的定义，确保HTML文档的完整性

  - section：在web页面应用中，该元素也可以用于区域章节表述；
  - header：页面主题上的头部，注意区别于head元素；
  - footer：页面的底部（页脚）；
  - nav：是专门用于菜单导航、链接导航的元素，是navigator的缩写；
  - article：用于表示一篇文章的主题部分，一般为文字集中显示的区域；

- **级块性元素**：主要完成web页面区域的划分，确保内容的有效分隔

  - aside：用以表达注记、贴士、侧栏、摘要、插入的引用等作为补充主体的内容；
  - figure：是对多个元素进行组合并展示的元素，通常与figcaption联合使用；
  - code：表示一段代码块；
  - dialog：用于表达人与人之间的对话，该元素还包括dt和dd这两个组合元素，他们常常同时使用。dt用于表示说话者，而dd用来表示说话者的内容。

- **行内语义性元素**：主要完成web页面具体内容的引用和表述，是丰富内容展示的基础

  - meter：表示特定范围内的数值，可用于工资、数量、百分比等；
  - time：表示时间值；
  - progress：用来表示进度条，可通过对其max、min、step等属性进行控制，完成对进度的表示和监视；
  - video：视频元素，用于支持和实现视频（含视频流）文件的直接播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式；
  - audio：音频元素，用于支持和实现音频（音频流）文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式；

- **交互性元素**：主要用于功能性的内容表达，会有一定的内容和数据的关联，是各种事件的基础。

  - details：用来表示一段具体的内容，但是内容默认可能不显示，通过某种手段（如单击）与legend交互才会显示出来；

  - datagrid：用来控制客户端数据与显示，可以由动态脚本及时更新；

  - menu：主要用于交互菜单；

  - command：用来处理命令按钮。

    

#### 5、空元素定义   

> 理解：空元素就是标签内没有任何内容

**空元素**：没有内容的 HTML 内容被称为空元素。空元素是在开始标签中关闭的。比如典型的` ` 就是**没有关闭标签的空元素**（` `表示换行）,可以理解为` `有了这个字符就认为他就**关闭了**。(不需要` `来关闭它。)

在 HTML 中有以下这些空元素：br	hr	img	meta	link	input	params	area	base 等