### 每日一练

#### 1、什么是假值对象？

> 假值，不为真的值，比如 boolean类型中的true和false，1为真，0为假；
>
> 假值有0，null，undefined，false。。。

在JavaScript中，false、null、0、”“、undefined 和 NaN被称为假值。



#### 2、~ 操作符的作用？

这是js中的一元操作符：按位取反。

计算规则为：~x = -(x+1);



#### 3、解析字符串中的数字和将字符串强制类型转换为数字的返回结果都是数字，它们之间的区别是什么？

> parseInt()和parseFloat() 是js中提供的转换函数
>
> Number() 是js中的内置对象，使用时会new一个对象
>
>  ---------------------------------------以上是自我感觉，待考察-------------------------------------------------

js提供了parseInt()和parseFloat()两个转换函数。前者把值转换成整数，后者把值转换成浮点数。只有对String类型调用这些方法，这两个函数才能正确运行，对其他类型返回的都是NaN

强制类型转换：Number(value)——把给定的值转换成数字（可以是整数或浮点数）；

#### 4、操作符什么时候用于字符串的拼接？

> 左右都是字符串：'s'+'ay'
>
> 一个为字符串，一个为数字：'aa'+0     '1'+1

1)、如果加号两边有最少一边是字符串，则是字符串拼按，比如1+”abcd”

2)、如果加号两边最少有一边是是对象类型，这个对象先对象它的toString方法，然后再做字符串拼接

```
补充：
1、如果+（加号）两边都是数字，则肯定是加法运算
2、如果+两边有boolean、number类型或null值的某一个，则是加法运算，比如：1+true是2，true+true也2,null+false是0，1+null是1
3、如果加号两边有最少一边是字符串，则是字符串拼按，比如1+”abcd”
4、如果加号两边最少有一边是是对象类型，这个对象先对象它的toString方法，然后再做字符串拼接，比如：（这些涉及到一些对象的原理性的东西，先做简单了解，以后会讲）5+[1,2,3,4]  是51,2,3,4   比如({}+{})是 "[object Object][object Object]"
5、数字、布尔、null和undefined做加运算的结果是NaN
```



#### 5、什么情况下会发生布尔值的隐式强制类型转换

>String类型的值和Number类型的值相加时，Number类型的值会转化为String类型
>
>String类型的值和Number类型的值相减时 或 两个String类型的值相减， String类型的值会转化为Number类型

1、字符串和数字之间的隐式强制类型转换。

​		如果某个操作数是字符串或者能够通过以下步骤转换为字符串的话，+将进行拼接操作。如果一个操作数是对象（包括数组），则首先调用其ToPrimitive抽象操作（先调用valueOf，如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。如果没有就用toString的返回值进行强制类型转换），该抽象操作再调用[[DefaultValue]]，以数字作为上下文。

```js
var obj = {
    valueOf() { return 42; },
    toString() { return 4; }
};

"" + obj; // 42
```

2、隐式强制类型转换为布尔值

下面的情况会发生布尔值隐式强制类型转换

（1）if、for、while语句中的条件判断表达式

（2）?:中的条件判断表达式

（3）||和&&左边的操作数

&&和||运算符的返回值并不一定是布尔类型，而是两个操作数其中的一个值。

```js
var a = 42;
var b = "abc";
var c = null;

a || b; // 42
a && b; // "abc"
c || b; // "abc"
c && b; // null
```

对于||来说，如果条件判断结果为true就返回第一个操作数的值。如果为false就返回第二个操作数的值。

对于&&来说，如果条件判断结果为true，就返回第二个操作数，如果为false就返回第一个操作数。

||和&&返回它们其中一个操作数的值，而非条件判断结果。

